---
title: "6.5840 - LAB2"
description: "6.5840 - LAB2"
date: "2025-02-21"
tags: ["Go","6.824","6.5840"]
---

# LAB2

[任务地址](https://pdos.csail.mit.edu/6.824/labs/lab-kvsrv1.html#:~:text=%E8%AF%A5%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E5%8F%AF%E7%A1%AE%E4%BF%9D%E6%AF%8F%E4%B8%AA%20Put%20%E6%93%8D%E4%BD%9C%E5%9C%A8%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%87%BA%E7%8E%B0%E6%95%85%E9%9A%9C%E6%97%B6%E6%9C%80%E5%A4%9A%E5%8F%AA%E6%89%A7%E8%A1%8C%E4%B8%80%E6%AC%A1%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E4%B8%94%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%98%AF%E5%8F%AF%E7%BA%BF%E6%80%A7%E5%8C%96%E7%9A%84%E3%80%82%E4%BD%A0%E5%B0%86%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%AD%A4%E9%94%AE%E5%80%BC%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E6%9D%A5%E5%AE%9E%E7%8E%B0%E4%B8%80%E4%B8%AA%E9%94%81%E3%80%82%E5%90%8E%E7%BB%AD%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%B0%86%E5%A4%8D%E5%88%B6%E8%BF%99%E6%A0%B7%E7%9A%84%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E4%BB%A5%E5%A4%84%E7%90%86%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E5%99%A8%E5%B4%A9%E6%BA%83%E7%9A%84%E6%83%85%E5%86%B5%E3%80%82)  
[源码地址](https://github.com/mutezebra/6.5840)

## 实现思路

### 任务描述

此 LAB 比较适合使用增量模型一步一步来，所以实现思路也根据任务的不同要求一步一步递进。

当你看到这里时默认你已经看过了任务描述，这里再简单复述一下。我们需要构建一个 KVServer，以及一个 Clerk，Clerk 可以放松两个请求，Get 和 Put，前者试图获取一个key 的 value，后者通过 version 的值来尝试进行 kv 的创建或者更新。

### 构建一个基本的 KVServer

像前一个 LAB 一样，为了方便起见我们自定义一个结构体来存储 kv 和 version。如下：

```go
type Item struct {
  K,V string
  Version rpc.Tversion
}
```

那对于我们的 server 来讲，我们自然是需要一个变量来存放item，并且最好能够快速的获取和更新结果，那根据这种需求，我们自然可以想到使用 map，并且在 map 中存放指针而不是值对象，就可以方便快速的获取以及更新对象。此外，我们还需要一个锁，以此来避免可能会有的数据竞争问题，避免一个 rpc 在操作某一个 key，另一个 rpc 在读取这个 key，导致冲突。

所以我们的 Server 可以定义如下：

```go
type KVServer struct {	
	kvs map[string]*Item
	mu  sync.Mutex
}

```

接下来只需要处理逻辑上的问题就好了，没有难点。

你直接去看源代码可能会看到有sync.Map，这是我在假设读多写少的场景下做的优化，相信你可以理解其中的逻辑。

### 使用键值存储实现锁

对于这个需求一开始我不太理解，看了好一会儿才看懂。大致的意思就是很多个 clerk 共享同一个 key，我们要做的就是基于这个 key 实现一个 clerk（lock）对这个 kv 对的掌控权限，相当于所有权。

那大致的思路就很简单了，我们可以给每一个 lock 一个独一无二的 secret，让他给这个共享的 key 赋值为自己的这个密钥，那对于其他的 lock 而言，通过 get 请求获取到的 value 不是自己的密钥也不为空，那就说明这个 key 此时正在被别的 lock 拥有，那就不断循环尝试判断这个 value 就行了，等到 value 为空的那一刻，也就说明这个 key 被别人释放了，那就可以赋值为自己的 secret，让别人也无法获取。

这里有一个小坑，在上一个任务中，你最好实现了并发安全（线性化）的 kvserver，这里才不会出现什么问题。

前面说了尝试获取 key 的所有权，那获取之后释放也就是一些逻辑上的判断了，比如自己到底有没有获取到锁，没有的话当然就不用释放，如果有的话那直接把 key 的 value 置为空标记为可拥有即可。

下面的任务就很简单了，跳过。

### 补充
本 lab 所修改的内容都在 `src/kvsrv1` 和 `src/kvsrv1/lock` 中，并且文件中含有详细的注释