---
title: "6.5840 - LAB1"
description: "6.5840 - LAB1"
date: "2025-02-20"
tags: ["Go","6.824","6.5840"]
---

# LAB1

[任务地址](https://pdos.csail.mit.edu/6.824/labs/lab-mr.html)  
[源码地址](https://github.com/mutezebra/6.5840)

## 实现思路

Lab1主要有两个角色：**coordinator** 与 **worker**，**worker** 主动的向 **coordinator** 请求任务。总共两个任务: map 与 reduce，并且 reduce 依赖于 map 的结果。所以我们可以自然的让 **coordinator** 将整个流程分为两个模块来进行处理：一个是处理 map 任务，一个是处理 reduce 任务。

在有了大致的思路之后，下一步显然是具体的去处理任务。那处理任务又分为两个步骤，分配任务与校验任务是否完成。在这个lab 中，分配任务与校验任务都是被动的，只能依靠 **worker** 的请求来进行处理。所以对于 map 阶段来说，我们显然可以设计两个 RPC 请求，一个是请求分配 map 任务，一个是告知任务已完成。

有了分配任务和校验的思路之后，下一步就是如何分配与校验。根据任务要求，**coordinator** 主要校验的是任务是否超时，那显然我们在分配任务的时候要有一个 record 来记录某个任务被分配出去的时间，然后等到 **worker** 主动报备任务完成时，**coordinator** 来校验这个时候任务是否已经超时。但显然还有另一种情况存在，那就是 **worker** 接收到任务之后宕机或者因为某些原因拖延完成时间，没有办法给 **coordinator** 及时的反馈，那 **coordinator** 就需要一个主动的机制去校验一个任务何时失败，让一个任务没有反馈或者超时的时候，**coordinator** 可以自行的控制这个 task 接下来的行为。需要注意一点：既然我们要具体的判断某一个任务，那我们就需要对这个任务进行唯一标识，这样才能更好的存储与判断任务的状态。

说完了 **coordinator** 的要做的事情，**worker** 的工作流程就相对简单，不管是正常完成，超时完成，接收到了但是不完成。**coordinator** 都已经有对应的机制了，那需要做的就是在请求到任务之后去做然后给 **coordinator** 反馈就可以了。唯一需要注意的就是，**worker** 是需要转变的，比如现在请求 map 任务，过一会儿请求 reduce 任务，最后如果没有任务可做的话，还需要能够退出进程。那这里我们再结合前面的不同阶段引入一个 period（时期）的概念，为了避免混乱，我们规定时期的轮转由 **coordinator** 来控制，那我们可以简单的让每一次 rpc请求的 response 都带上 **coordinator** 的period，让 **worker** 改变自己的 period，当 period 是退出（全部任务完成）的时候，**worker** 也跟着退出就好了。

以上就是大致的思路，具体的实现就是遵循着上述的思路进行展开，需要注意的就是并发导致的数据竞争问题，一种粗暴而简单的方法就是在并发访问的地方加上一把大锁，更细致的思路是针对可能并发读写的资源进行保护，再细致就是利用 go 的 channel 以及原子化变量包括锁来实现更加细微的控制，尽可能的减少锁的粒度。

## 文件内容概述

本 lab 所修改的内容都在 `src/mr` 中，并且文件中含有详细的注释

```
.
├── xxx
├── mr
│   ├── constants.go		   // 主要定义一些常量和 format 模板来控制整体的行为
│   ├── coordinator.go	   // coordinator 设计上的主要实现，包括时期迭代，任务过期与再消费等机制
│   ├── coordinator_rpc.go   // 集中于 rpc 的实现，尽可能的减少于 coordinator.go 的耦合
│   ├── rpc.go			   // 定义 rpc 请求的参数和方法 
│   ├── task.go			   // 定义了 task 接口与结构体，方便整个流程的控制 
│   ├── util.go			   // 一些工具函数
│   └── worker.go 		   // worker 的实现位置
└── xxx

```

## 启动测试
> cd src/main  
> bash test-mr.sh

如果你想的话，你也可以进行多次测试
> bash test-mr-many.sh 5